站在我身边的是 Thomas John
他是一位量化投资组合经理
我们今天将讨论量化分析师的
就业和应聘技巧
Thomas 新人如何进入
金融 资产管理或银行行业？
如果没有毕业于名校
或不是研究生
是不是进入这些行业更困难？
根据我的经验
名校背景对于全职工作来说
没有像实习生那么重要
但实习生毕竟是少数
咨询在线应聘网站 看看是否有空缺职位
这种方式实际上管用
与一些人的观点恰恰相反的是
我本人和我认识的其他人
通过这种方式找到了工作
记住 你的简历始终会有人看
如果你认识公司里的人
对方可以将你的简历递给 HR 或招聘经理
如果你的专业背景
并不是太符合招聘要求
那么这种方式更有用
不能盲目地应聘你渴望的岗位
首先看看你能否
胜任相关岗位
无论对其他人来说是否明显
或者你有一定的信心
只有完全有信心时
才能尝试应聘某个岗位
否则 HR 或推荐人
无法将你推荐给招聘经理
另一个途径是
先应聘这个公司
与你当前的专业背景
更相关的岗位
然后在公司内部调换岗位
例如 与从一开始就进入
理想的行业相反
很多交易者一开始
是在公司的 IT 部门工作
有意思
你有什么社交建议吗？
我们应该参加哪些组织活动？
我的建议是不要为了社交而社交
应该做好自己的本职工作
积极与团队合作
时间久了 同事们会认可你的贡献
即使在学校中
也不例外
真正能了解你的
是你的同学和教授
我们要摒弃一种想法
即社交是一项应该专门去完成的活动
社交的目的是
帮助你获得下一份工作或让他人帮助你
这种想法是不对的
我们应该相互合作
人们自然会发现你的能力 你也会发现他人的能力
所以重点是提高个人能力
并为团队做贡献
在招聘会等活动上
会有一些人专门来招人的
在这种场所
不需要什么社交技巧
如果你对某个职位感兴趣
直接展示出来就行
你需要突出自己的技能
并且能够展示自己的能力
所以来到这些场所之前
首先必须具备这些能力
还有一些 IT 人士聚会活动
有招人意向的人
的确会出现在这些活动中
但是 在活动中
与陌生人建立的联系
比与身边人的联系要脆弱
你与这些人已经有长期的关系
例如来自同一所学校 同一个公司
参加同一个志愿者活动
或一起参加球队比赛 等等
典型的面试环节会怎样？
首先要展示你自己
说说你为何是一名出色的
应聘者
还有一些量化问题
例如逻辑 概率 编程 数学等
这些问题
会检验你的背景知识
看看你解决新问题的能力
以及沟通技能如何
还会检验你能否与他人
合作
解决某个问题
面试官还会请你提出问题
一定要把握提问机会
这是一个双向选择过程
你也希望知道你是否愿意加入这样的团队
提一个比较实用的建议
在面试当天
记得带上几块士力架
例如当天股市有波动
日程有冲突等等 导致你没来得及吃午饭
你依然可以用士力架充饥
这样在面试过程中
肚子就不饿了
目前的招聘流程
有什么缺点？
面试过程太短了
一个最大的缺点是
容易漏判并错过很多优秀的应聘者
理想情况下
公司会以实习生的形式
观察新人好几个月 然后再正式录用
实际上 这是华尔街
很多公司的招聘流程
但这种流程并非始终实用 尤其是对小公司来说
Thomas 谢谢你的建议
客气